<strong> = fonte negrito
<em> = emfase/ font italico
developer tools = f12

<!DOCKTYPE html> = ultima versão disponivel do html para o navegador

<meta name="viewport" content="width=device-width"> : propriedade para trabalhar com responsividade no site, extremamente necessario

charset = conjunto de caracteres / permite que o usuario veja o site com o dicionario correto

title = titulo da pagina

informações para o navegador ficam no <head>
informações para exibir na pagina ficam no <body>

css = folha de estilo em cascata

css-inline = css na linha da tag

tag style = css no head

tamanho de fonte padrão do navegador = 16px

id = marcador de identificação

src = source

ul = lista não ordenada

ol = lista ordenada

li = marcação de cada linha, list item

label = etiqueta para o input

label for = conector de par de informações entre a label e o input

input = entrada de dados

textarea = tag de conteudo, para mensagens longas (pode ser aplicado cols para tamanho de coluna e rows para tamanho de linhas)

a propriedade name com nomes iguais dentro do radio button faz com que voce nao possa marcar varios itens ao mesmo tempo     

header = estrutura semantica do html 5, para cabeçalho da pagina

main = estrutura nova do html 5, para o conteudo principal da pagina

section = semantica para divisão de textos complexos com o conteudo de mesmo significado

fieldset = Ela é referente à configuração de um ou mais campos referentes a um assunto específico. Quando, por exemplo, 
eu tenho o preenchimento dos dados de um cartão de crédito. Todos os dados referentes àquele cartão podem 
estar dentro de um fieldset.

legend = titulo dentro de uma fieldset

table = propriedade para criar tabela

tr = linhas de uma tabela

td = celulas de uma tabela

thead = estrutura semantica para o cabeçalho dentro de uma tabela

th = celula de head no cabeçalho

colspan = agrupa a quantidade de celulas 


pseudo classes = :hover, :active, :required... Tais recursos são utilizados para marcar 
melhor nossos elementos e gerar um comportamento mais interessante em nosso site.

-------------Cores Hexadecimais-----------------

# = tralha de 6 elementos = 2 PRA RED, 2 PRA GREEN, 2 PRA BLUE

0 = ausencia

F = maximo

#0000000

#FFFFFF

REPRESENTAR VERMELHO = FF0000;

HEXADECIMAL = 0123456789ABCD...

RGB = RED GREEN BLUE, contem 255 niveis de cor

0 = ausencia

255 = maximo

rgb(255,255,255) = branco

rgb(0,0,255) = azul

--------------CSS--------------

Tudo que voce adiciona no elemento pai, é aplicado aos elementos filhos

background = fundo do elemento
color = cor do elemento
# =  referenciar uma tag de identificador
width = largura, pode ser trabalho em pixels ou porcentagem (ex: 100%, vai ocupar 100% da largura da pagina)
height = altura
padding = espaçamento interno dentro do elemento / elemento aumenta seu tamanho
margin = espaçamento externo do elemento

block = bloqueia o conteudo daquela linha, mesmo diminuindo o tamanho, vai ocupar aquela linha
inline = não deixa alterar o espaçamento externo e interno

inline-block = bloqueia uma largura, mas essa largura é fixa, possibilitando mudar o tamanho, espaçamento etc

ao usar inline-block, os elementos no html nao devem ter espaço, pois senão o inline não poderá ser executado, ou seja, os elementos
devem ser grudados

vertical-align: top = alinha os elementos para a linha de cima, tirando o padrão de alinhamento em baixo

classes no css = serve para marcar os itens, de forma repetiveis, 
diferente dos identificadores, podendo marcar todos os itens com a mesma classe

text-transform: uppercase = transforma todo o texto para maiusculo

font weight : bold = deixar o texto em negrito

line-height : espacamento de fonte

em = medida proporcional em pixel, se quisermos uma medida sendo o dobro da base (15px), basta escrever 2em.


top: 0 = elemento fica no topo da pagina
right: 0 = elemento fica no final da parte direita da pagina

width: 940px = é o padrão para o tamanho de caixa que fica centralizada

margin : 0 auto; = centraliza uma caixa independente da resolução

quando se tem um conteudo com absolute e voce quer que esse produto esteja junto a uma caixa, é usado o position relative 
para levantar essa caixa

position: static = posição padrão (alinhado a esquerda do site)
position: relative = é uma posição relativa a posição inicial, podendo mudar, mas o ponto inicial continua o mesmo
position: absolute = posição absoluta ao site/ é deslocado da posição inicial podendo posicionar em qualquer lugar da pagina

float =  Quando utilizamos este recurso,o elemento "descola" da página mas o que seria a 
sua sombra, continua sendo ocupada virtualmente, isto é, o texto respeita esse espaço ocupado.

clear = limpa uma propriedade para que o restante do conteudo nao seja afetado, por exemplo clear : left; 

box-sizing: border-box = propriedade para que o espaçamento lateral esteja dentro do percentual

border: a borda fica alocada entre o padding e a margin

:hover:  comportamento de estado que voce pode mapear, como passar um mouse encima de algo

:active : funciona ao segurar o mouse, podendo mudar propriedade de outros elementos por exemplo li:active h2{}

url = adiciona uma propriedade de imagem no fundo url:("teste.jpg")

propriedade " , " serve para dizer que um outro grupo terá uma replica de qualquer seletor de CSS e ele vai ter as mesmas configurações que o primeiro
ex : form input, form textarea

transform scale = aumenta o tamanho da propriedade no hover

---trabalhando com pseudo elementos--

first:child = trabalha com o primeiro elemento da classe

last:child = trabalha com o ultimo elemento da classe

nth:child(algum numero) = trabalha com o elemento especificado dentro do parametro

nth>child(2n) = trabalha com todos os elementos pares dentro do elemento

first-letter = trabalha com a primeira letra especificada do elemento

last-letter = .... ultima letra especificada do elemento

first-line = trabalha com toda linha do elemento

content: cria um conteudo visual especifico para aquele elemento como content: "[]"


calc: funcao de realizar calculo no css para achar uma medida especifica, ex: width: calc(33% -10px)

opacity : propriedade para dar um efeito, como um insufilme no elemento, ex : opacity: 0.3;  = 30%

box-shadow : criar sombreamento no elemento, ao usar o sinal de " , " é possivel criar mais de uma sombra

box-shadow: inset : criar sombreamento interno no elemento

text-shadow> criar sombreamento no texto



--------------SELETORES AVANÇADOS CSS----------------------

para selecionar os filhos diretos da main, é utilizado o sinal de " > "

ex:
main > p{
    background: red
}


para selecionar um paragrafo que sucede uma img, é utilizado o elemento ancora e para o primeiro irmao o  " + "

ex:
img + p{
    background: blue
}

para selecionar um ultimo item? nesse caso ele vai selecionar o p que é filho e vai ir no elemento seguinte com o + que é o h2

ex: 

section > p + h2


para selecionar todos os paragrafos localizados dentro de uma imagem, é utilizado o sinal de " ~ "

ex:
img ~ p{
    background: red
}


e para excluir itens especificos dentro de um html?

ex:
.principal p:not (#missao){
    background: orange
}